Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan!
A rival of Shinichi appears again?
Saingan baru Shinichi telah muncul?
A match to solve the mystery of paper planes is launched!
Pertarungan memecahkan misteri pesawat kertas dimulai!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
A new member of the Black Organization has started to make a move.
Anggota baru dari Organisasi Hitam telah muncul.
He's skilled in collecting information,
Dia ahli dalam intelijen,
observatory skills and also insightful.
memiliki kemampuan menakutkan dan mahir melakukan pengawasan.
His code name is Bourbon.
Nama sandinya adalah Bourbon.
He shouldn't be taken lightly.
Aku harus berhati-hati.
Although the case of Kaito Sugiura's apartment
Aku berhasil memecahkan kasus kebakaran apartmen Kaito Sugiura,
one of the residents who lost his home in the fire,
tapi salah satu dari tamu yang kehilangan tempat tinggalnya,
Mr. Subaru Okiya, ends up freeloading at my,
Pak Subaru Okiya sekarang tinggal untuk sementara
that is Shinichi Kudo's house.
di rumah Shinichi Kudo.
Ran and Sonoko, who didn't know about this
Ran dan Sonoko tidak tahu tentang ini
mistakenly thought that he was a thief.
dan mengira dia adalah pencuri.
I wonder if Subaru who was kicked by Ran is okay?
Apa Subaru baik-baik saja setelah ditendang oleh Ran?
The recent talk of the town is the paper plane prankster.
Baru-baru ini kota gempar dengan pesawat kertas yang berterbangan.
Every night close to 100 paper planes are scattered throughout town,
Setiap malam hampir 100 pesawat kertas berterbangan di sekitar kota
and a strange mark is drawn on those planes.
dan simbol aneh digambar pada pesawat itu.
When I saw the image of the paper plane
Ketika aku melihat gambar pesawat kertas
that Ran had attached to the mail she sent me,
yang dikirimkan oleh Ran melalui email kepadaku,
I realized that there was an important message hidden behind it.
aku menyimpulkan ada pesan penting di dalamnya.
The message was...
Dan itu adalah...
"Deduction Match! Shinichi vs. Subaru Okiya".
"Pertarungan Deduksi! Shinichi melawan Subaru Okiya".
Another type of paper plane?
Pesawat kertas yang berbeda?
Yes. If I remember correctly, it said in the news
Ya. Aku ingat di berita
that close to 100 paper planes were retrieved in town
bahwa terdapat 100 pesawat kertas telah ditemukan di kota
the day before yesterday and yesterday morning.
pada pagi kemarin dan pagi kemarinnya lagi.
So, if the message that is drawn on the paper planes
Dan juga pesan yang tertulis pada pesawat kertas ini
the day before yesterday and yesterday differ,
selalu berbeda pada tiap hari-harinya.
I just thought that maybe we could narrow down
Mungkin dengan ini kita bisa mempersempit
the location of the person who sent out the SOS.
lokasi orang yang mengirim SOS ini.
By the way, when did you find this in your yard?
Jadi, kapan ini ditemukan di kebun rumahmu?
I found it in the morning the day before yesterday.
Aku menemukannya pagi hari sebelum hari kemarin.
Before that, tell me, will you?
Tapi sebelum itu, katakan padaku.
Why is that paper plane a SOS signal?
Kenapa pesawat kertas tersebut merupakan isyarat SOS?
It's the design that's drawn on the plane.
Itu karena simbol yang ada di tubuh pesawat.
The size of the circles in front and back is practically the same.
Ukuran lingkaran yang ada di atas dan di bawah terlihat sama.
And the length of the dashes are is as long as the three circles.
Dan panjang tiga garis pada tiap lingkaran pun sama.
And the space between the circles
Juga, jarak dari lingkaran ke lingkaran lainnya
is just about equal to the size of one circle.
hampir sama dengan ukuran satu lingkaran.
Yes, this is the Morse code that frequently used
Ya, ini adalah kode Morse yang dulu
as a means of communication.
banyak digunakan untuk komunikasi.
You mean the Morse Code
Kode Morse yang selalu digunakan
that usually come out in old movies?
dalam adegan film terdahulu?
Yes, that's right.
Ya, benar.
The circles are short dots that are made by short taps.
Lingkaran itu adalah titik-titik pendek yang dibuat dengan ketukan singkat.
The dashes are long dots made by long taps.
Coret adalah titik panjang yang dibuat oleh ketukan panjang.
In the Morse code, three dots made by short taps equals "S"
Dalam kode Morse, tiga titik yang dibuat dengan ketukan singkat berarti "S".
and three long dots equals "O".
Dan tiga titik titik panjang berarti "O".
In other words, SOS would be
Dengan kata lain, SOS adalah
tap tap tap, dash dash dash, tap tap tap.
titik titik titik, coret coret coret, titik titik titik.
It's a signal asking for help.
Ini merupakan isyarat seseorang yang sedang membutuhkan bantuan.
That's what's written in the mail.
Itulah yang dia tulis dalam email.
No! You mean Shinichi figured it out too?
Tidak mungkin! Shinichi juga beranggapan sama?
Yes. It also says
Ya. Dia juga bilang
he wants to see images of other paper planes if there are any,
ingin melihat foto pesawat kertas yang lainnya kalau ada,
and he'd like me to send them to him.
dan meminta aku mengirim foto itu kepadanya.
Shinichi? Come to think of it,
Shinichi? Bila dipikir-pikir,
the name of the owner of this house is Shinichi too, isn't it?
nama pemilik rumah ini juga Shinichi, bukan?
Don't you know him?
Kau tidak tahu?
He's a high school detective named Shin...
Dia adalah detektif SMA, Shin...
Kinichi.
Kinichi.
There's this boy that likes to make a deduction in the same class.
Dia adalah teman sekelasku yang suka membuat deduksi.
So he's name is Kinichi and not Shinichi?
Jadi bukan Shinichi, tapi Kinichi. Begitu?
Yes. The Shinichi that's living here
Ya. Shinichi pemilik rumah ini hanyalah siswa SMA biasa
is just an ordinary high school student that can't do much.
dan tidak memiliki kemampuan apa pun.
An ordinary high school student?
Siswa SMA biasa?
I just can't help feeling otherwise about him though.
Tapi aku merasa dia tidak seperti itu.
What makes you say that?
Apa maksudmu?
Because there is
Itu karena
no trace of anything that shows that he had been living here.
tidak ada bekas yang menunjukkan dia tinggal disini.
None of his clothes, no diary,
Tidak ada baju, buku harian
or albums and the like are anywhere in sight.
dan apa pun seperti foto pribadinya di mana-mana.
Well, at least nowhere that can easily be seen that is.
Setidaknya tidak ada di tempat yang jelas kelihatan.
You think so?
Jadi begitu, ya?
It could be that he didn't want us to see his things
Mungkin dia tidak ingin kita melihat barangnya
knowing that we'd come to clean his place up and hid them all somewhere.
sebelum kita datang membersihkan tempat ini lalu menyembunyikan semuanya.
Taking about cleaning up,
Berbicara soal membersihkan,
even the employee that we stopped over at a while ago was told by the owner
karyawan di restoran kita mampir tadi
to clean up the paper plane that was stuck to the sign of the shop, right?
disuruh membersihkan pesawat kertas yang menempel di tanda toko, bukan?
Then let's go get it right away.
Ayo cepat kita ambil pesawat kertas itu!
Wait, Ran!
Tunggu! Ran!
Hey, just what's this Kinichi thing about?
Hei. Apa maksudmu tentang Kinichi tadi?
That's because Shinichi told me a while ago not to tell that man about him.
Shinichi tidak mau aku memberi tahu apa pun tentangnya pada dia.
Shinichi told you that?
Shinichi bilang itu?
It seems that he sent Conan a mail
Sepertinya dia mengirim email kepada Conan
saying that he doesn't want the man to take an interest in him
bahwa dia tidak mau pria itu mulai penasaran tentangnya
and start searching around the house for things.
dan mulai mengincar rumah untuk mencari sesuatu.
I guess detectives like to search around about other people
Aku kira detektif suka mencari-cari tentang orang lain
but don't like it the other way around.
tapi tidak suka hal sebaliknya terjadi.
Yes.
Ya.
Besides,
Lagi pula,
I kind of couldn't help stopping myself
ada sesuatu yang membuatku berhenti
from talking about Shinichi to him.
membicarakan tentang Shinichi padanya.
A feeling that I shouldn't. A kind of anxiousness.
Perasaan yang tidak seharusnya. Perasaan yang tidak enak.
Next, we'll try writing the names of flowers in Katakana!
Jadi selanjutnya, kalian coba menulis nama bunga dengan huruf katakana!
Ran is sure taking her time.
Ran lama sekali.
It can't be that there was only one type of paper plane.
Tidak mungkin cuma ada satu jenis pesawat kertas.
Finally. Let's see.
Akhirnya. Biar aku lihat.
It seems that the paper planes of yesterday
Sepertinya terlihat bahwa pesawat kertas berbeda
and the day before yesterday are different.
dengan kemarin dan kemarin sebelumnya.
I'll attach the image.
Aku akan mengirim fotonya.
What's this?
Apa ini?
There's no design on it.
Tidak ada simbol di sini.
A closer look at it
Jika aku lihat dengan saksama,
shows five dashes on the folded crease of the body of the paper plane.
ada lima coret pada lipatan badan pesawat kertas.
In Morse code, five long dashes means "zero".
Dalam kode Morse, lima coret berarti nol.
What on earth does the zero stand for?
Tapi apa yang dimaksud dengan nol?
There's a design on the other side too.
Ada simbol pada sisi lain juga.
But it looks like a line had been drawn along the folded crease.
Tapi sepertinya ada garis yang digambar di sepanjang lipatan.
This... this is...
Ini... ini adalah...
The mark of an antenna?
Tanda sinyal?
Of a cell phone?
Seperti di ponsel?
Really, they're exactly alike!
Benar! Ini sangat mirip!
In other words, if you match it up
Dan bila kita menambahkan
with the five dashes that are drawn body of the paper plane,
dengan kode lima coret pada tubuh pesawat, dapat kita simpulkan
there is zero radio wave.
jaringan radio adalah nol.
Moreover, taking into consideration the first SOS. The message is,
Selain itu, jika digabungkan dengan SOS pertama, pesannya adalah
"I'm in a place where cell phones are out of service range,
"Aku berada di tempat di mana tidak ada sinyal ponsel,
so please help me".
jadi tolong bantu aku".
Wow! Subaru, you're a fantastic detective.
Luar biasa! Subaru, kau benar-benar detektif hebat!
But, all we know now is that
Tetapi apa yang kita tahu adalah
the person is in a place where cell phones are out of range.
orang itu berada di tempat di mana tidak ada sinyal ponsel.
Out of service range,
Tidak ada sinyal ponsel?
you mean in a cave in the remote mountains or something?
Seperti di dalam gua atau gunung dan sebagainya?
But the paper planes were retrieved only in town.
Tapi pesawat kertas itu hanya ditemukan di tengah kota.
Then, maybe in the basement!
Mungkin di bawah tanah!
How would anyone be able to fly a plane from the basement
Bagaimana mungkin bisa menerbangkannya
to the yard of your house Sonoko?
dari bawah tanah ke kebun rumahmu?
Oh, right.
Benar juga.
Wait.
Tunggu.
If paper planes were retrieved the day before yesterday and yesterday,
Kalau ini di temukan kemarin dan kemarinnya lagi,
I'm sure that even today...
aku yakin hari ini juga...
I see, the news on TV!
Itu dia! Berita televisi!
The identity of the kidnapper on the run
Penculik yang melarikan diri
who jumped off the building early this morning
dan meloncat dari gedung pagi ini
has not yet been verified.
belum dikuak identitasnya.
"Ikuo Shirota" -The whereabouts of the president of the shipbuilding
"Ikuo Shirota" -Keberadaan presiden perusahaan konstruksi kapal laut
that has been kidnapped has not been found yet.
yang diculik sampai saat ini belum ditemukan.
The police are
Polisi juga sedang
investigating the case as one of a grudge against Mr. Shirota,
menyelidiki kasus ini sebagai kasus dendam terhadap Pak Shirota
and are attempting to identify the kidnapper...
dan berusaha mengidentifikasi penculik...
Every station is airing news about this incident.
Semua saluran isinya berita tentang kejadian ini.
They reported on the morning news
Mereka melaporkan di berita pagi
that this man used his experience back when he used to be a sailor,
bahwa pria ini menggunakan pengalaman saat dulunya menjadi pelaut
to enlarge his company.
untuk memperbesar perusahaannya.
Maybe...
Mungkin...
What is it, Subaru?
Kenapa, Subaru?
Maybe this case
Mungkin kasus ini
is connected in some way with the incident of the paper planes.
ada hubungannya dengan kejadian pesawat kertas.
If he's been abducted and is being confined somewhere...
Jika dia diculik dan dikurung di suatu tempat,
It's very likely that he's avoiding the eyes of his kidnapper
sangat masuk akal jika dia melemparkan pesawat kertas setiap malam
and flying paper planes night after night.
tanpa sepengetahuan penculik.
Then, you're saying that President Shirota is the paper plane prankster?
Jadi Presiden Shirota adalah orang yang melemparkan pesawat kertas itu?
Yes, I think it's very likely.
Ya, kemungkinan besar adalah dia.
If he used to be a sailor before,
Apalagi dia adalah seorang pelaut.
it's not surprising that he knows how to use the Morse code
Sudah pasti dia mengetahui tentang kode Morse
that's used in emergencies.
yang digunakan pada saat darurat.
He's probably not aware that the kidnapper committed suicide
Sepertinya dia belum menyadari kalau penculik sudah bunuh diri
and is still trying to get help secretly.
dan dia mencoba untuk mencari pertolongan secara rahasia.
I see.
Aku mengarti.
Even if the kidnapper happens to see this and pick it up,
Bahkah jika penculik menemukan ini dan mengambilnya,
he would think nothing of it except as some child's play!
dia akan menganggap hal ini hanyalah ulah anak-anak!
It seems that the paper planes that were retrieved yesterday
Sepertinya pesawat kertas yang ditemukan pada kemarin
and the day before yesterday
dan kemarinnya lagi
were made by ripping off pages from a magazine.
dibuat dari robekan satu halaman majalah.
President Shirota probably cannot move around much
Presiden Shirota mungkin benar-benar dibatasi pergerakannya
and the most he can do is get hold of that magazine.
dan tidak dapat menjangkau apa pun kecuali majalah.
Oh, no.
Itu mengerikan.
Now, for a follow-up report on the paper plane prankster.
Berita selanjutnya tentang ulah pesawat kertas.
Here it is!
Itu dia!
I am at a park near the Beika Tower Condominium
Saya berada di taman dekat Kondominium Menara Beika
where the paper planes in question were found this morning.
di mana pesawat kertas ditemukan pagi ini.
As to the design on the paper planes that are of interest,
Dan mengenai simbol yang ada pada pesawat,
there is nothing on this side,
tidak ada apa pun pada sisi sini,
but on the opposite side, there is one circle
tapi pada sisi sebaliknya, ada satu lingkaran
and four imperfect circles that are drawn symmetrically.
dan empat lingkaran parsial yang digambar secara simetris.
Moreover, at a close look,
Selain itu, jika dicermati,
there is a weird looking crease on it.
ada beberapa lipatan yang terlihat aneh.
The mystery gets even deeper.
Misteri ini semakin rumit.
Crease?
Lipatan?
We can't see it very well on the TV.
Kita tidak bisa melihat dengan jelas jika di televisi.
Hey now, it's class time.
Hey, kita sekarang sedang di tengah pelajaran.
But Conan is engrossed in folding paper planes.
Tapi Conan terlihat serius melipat pesawat kertas.
Hey, Conan.
Hey, Conan.
That's something you should be doing during recess.
Kau dapat melakukannya pada waktu istirahat.
I'm sorry, Teacher. But can you leave me alone?
Maafkan aku, guru. Tolong tinggalkan aku sendirian.
You know what...
Perhatikanlah.
Somebody's life may be in danger!
Nyawa seseorang sedang dalam bahaya!
Is that right?
Benarkah begitu?
Yeah.
Ya.
The one who's flying this
Orang yang melemparkannya
is probably President Shirota who was kidnapped
mungkin adalah Presiden Shirota yang diculik
and he's being locked up in a place where the cell phones
dan dikurung di suatu tempat
are out of service range.
di mana tidak ada jaringan ponsel.
The fact that he can fold and fly so many paper planes
Karena dia bisa melipat dan menerbangkan begitu banyak pesawat kertas
despite being in his situation,
meskipun dalam situasinya,
just goes to show that it's most likely
itu menunjukkan kemungkinan besar
that he's being left without getting any care since he's been locked up.
dia ditinggalkan tanpa perawatan apa pun sejak dia dikurung.
If he by chance hasn't eaten or drunk anything,
Jika dia tidak mendapatkan makanan dan minuman,
things may be for the worse.
ini akan berakibat buruk.
They should be able to narrow down the President's whereabouts
Dengan menggunakan pesawat kertas yang ditemukan pagi ini,
with the paper planes that were retrieved this time.
aku harus menentukan lokasi dia dikurung.
But what is this anyway?
Tapi ini apa?
These four unclosed circles and strange crase?
Empat lingkaran parsial dan lipatan aneh?
Wait a sec. If this is also a Morse code,
Tunggu dulu. Kalau ini juga kode Morse,
the unclosed circles are probably a set.
mungkin lingkaran parsial ini adalah satu set.
Two circles make a set.
Dua lingkaran parsial adalah satu set.
Four circles equal two circles,
Empat lingkaran parsial menjadi dua lingkaran penuh.
plus there is one circle that is originally there...
Ditambah ada satu lingkaran penuh asli.
One circle equals "E" and two makes "I".
Satu lingkaran penuh disebut "E" dan dua lingkaran adalah "I".
If read romaji style it would either be "ei" or "ie"(house).
Dalam romaji, mungkin "ei" atau "ie" (rumah).
Just where is the house anyway?
Di mana rumah itu?
Subaru.
Subaru.
There are many different ways to fold paper planes, aren't they?
Kau tahu ada banyak cara untuk melipat pesawat kertas, kan?
There are many kinds.
Itu memiliki banyak bentuk.
Like cicadas and sparrows.
Seperti jangkrik atau burung!
I think there were other things that it resembled that can't even fly.
Aku pikir ada juga bentuk yang tidak bisa terbang.
I see.
Aku mengerti.
It's over here!
Di sini!
Hey, Conan, what's that?
Hei, Conan! Apa itu?
A paper plane?
Pesawat kertas?
It looks like a squid!
Itu terlihat seperti sotong.
But I think if so,
Tapi sepertinya
you'd have to fold the head part once more.
kau harus melipat kepalanya lagi sekali.
No, this is just fine.
Tidak, ini sudah lebih dari cukup.
The person who flew this
Orang yang melemparkan ini,
wanted to make the people who picked it up
menginginkan agar yang menemukannya
make the paper plane like this.
dapat membuat pesawat kertas ini menjadi seperti ini.
Don't tell me that you're talking about
Apa kau sedang membicarakan tentang
the paper plane prankster that's the talk of the town now?
orang iseng yang membuat pesawat kertas yang menjadi keributan sekarang?
Yeah, you spread the squid out once like this
Ya. Jika kau membuka lipatan kertas berbentuk sotong ini sekali lagi
then, turn the paper upside down and fold the plane.
dan kembalikan seperti semula dan lipat lagi menjadi pesawat...
See, it looks just like the paper planes
Lihat. Ini terlihat sama persis dengan pesawat
that were retrieved today, doesn't it?
yang ditemukan hari ini, bukan?
I see.
Sekarang aku mengerti.
A squid is made by a queer crease and two separated black circles.
Bentuk sotong dibuat dari lipatan aneh dan dua lingkaran hitam terpisah.
The person wanted to relay the real message to the people this way.
Dan itu merupakan pesan yang ditujukan bagi siapapun yang menemukannya.
Wait up, wasn't the paper plane thing supposed to be a prank?
Tunggu dulu! Pesawat kertas ini bukankah lelucon orang iseng, kan?
It seems that the paper planes that were retrieved
Sepertinya pesawat kertas yang ditemukan
the day before yesterday, yesterday and today
kemarin, hari sebelumnya, dan hari ini
all had different designs on them.
memiliki simbol yang berbeda-beda.
So, I guess it'd be safe to say some kind of message is behind them?
Jadi tentu saja ada pesan di balik semuanya, kan?
But who for what reason?
Tapi untuk apa dan kenapa?
In order to find out,
Jika kita ingin mengetahuinya,
we'll need Conan to solve the code first and then...
Conan harus memecahkan kode itu dulu dan...
He's gone?
Dia hilang!
Conan?
Conan?
Bei?
Bei?
You mean those three circles mean "bei"?
Tiga lingkaran disebut "bei"?
Yes, most likely.
Ya, mungkin.
This is probably a Japanese Morse code,
Ini adalah kode Morse yang ditulis dalam huruf Jepang.
so one circle would be pronounced "hei",
Lingkaran yang sendiri disebut "hei".
but since there are two, it indicates a voiced consonant,
Karena ada dua lingkaran, itu menunjukkan konsonan suara.
so put together, it's pronounced "bei".
Jika kita menggabungkannya, maka ia disebut "bei".
But what's the message?
Tapi apa pesannya?
Can't you tell by this shape?
Apa kau tidak mengerti dengan melihat bentuk ini?
Shape?
Bentuk?
A squid?
Sotong?
So, if you put these two together...
Dan, jika kita gabungkan keduanya?
Bei.
Bei.
Squid. ("Ika" is pronunciation of "squid" in Japanese)
Ika. ("Ika" adalah sebutan untuk "sotong" dalam bahasa Jepang)
-Beika! -Beika!
-Beika! -Beika!
In other words, Beikacho.
Dengan kata lain, Kota Beika.
A play on words?
Ini permainan kata-kata.
Well, if you get to the bottom of things
Jika dipikir-pikir,
codes are similar to a play on words too.
kode ini sangat mirip permainan kata-kata.
If they're paper planes
Dan jika yang menerbangkannya
the President Shirota who was kidnapped and confined flew,
adalah Presiden Shirota yang telah diculik dan dikurung,
so long as the kidnapper can't make out the message,
selama penculik tidak mengerti pesannya
whether it's a play on words or whatever, it really doesn't matter, does it?
dan tidak tahu ini adalah permainan kata-kata, jadi dia baik-baik saja.
Then, where is President Shirota?
Lalu di mana Presiden Shirota berada?
If I remember correctly, the first paper plane
Jika diingat, pesawat kertas pertama
sent out the message SOS.
berpesan "SOS"
The next message was,
dan pesan selanjutnya adalah
"A place where cell phones are outside of service range."
"Lokasi dimana tidak terjangkau sinyal ponsel."
If we connect all three messages it would come out to,
Jika kita menggabungkan tiga pesanan itu, ia akan menjadi,
"Help me, I'm confined in a place in Beikacho
"Selamatkan aku. Aku dikurung di suatu tempat
where cell phones are out of service range."
di Kota Beika dimana tidak ada sinyal."
I wonder if there's a place like that in Beikacho, besides a basement.
Memangnya ada tempat seperti itu di Kota Beika itu selain di bawah tanah.
A tall building.
Gedung yang tinggi.
The base station antenna for cell phones
Antena pemancar ponsel biasanya ditargetkan di dasar jalan,
is faced towards the ground where the inlet density is high,
di mana populasi orang sangat banyak.
so if you're anywhere higher than that, it's hard to connect.
Jadi sangat sulit mendapat sinyal di tempat tinggi.
Even if connection is successful,
Meskipun koneksi berhasil,
because of its height,
karena tingginya,
it'll pick up multiple radio waves from the base station
itu akan menangkap beberapa gelombang radio dari stasiun pangkalan
and roaming will frequently occur,
dan pergantian layanan akan sering terjadi
resulting in out of service range.
lalu mengakibatkan keluar dari jangkauan layanan.
There are two tall buildings in Beikacho,
Ada dua gedung yang tinggi di Kota Beika.
but it would be difficult to confine a person in a place
Tetapi akan sulit untuk mengurung seseorang pada suatu tempat
where people go in and out to make the beds.
di mana orang keluar dan masuk untuk menyewa tempat tidur.
Therefore,
Jadi,
President Shirota is most likely confined in the Beika Tower Condominium.
Presiden Shirota mungkin dikurung di Kondominium Menara Beika.
No, that's pretty close from here!
Tidak mungkin! Ini sangat dekat dari sini!
Well, the out of service range was probably indicated
Pesan di luar jangkauan layanan mungkin diindikasikan
just to make locating the place he is confined easier,
agar kita bisa menemukan tempat dia dikurung dengan lebih mudah
because I'm pretty sure
karena aku cukup yakin
that the kidnapper took his cell phone away from him already.
bahwa penculik telah mengambil ponselnya darinya.
We'd better notify the police ASAP about this.
Dalam hal ini, kita harus memberitahu polisi tentang semua ini.
Telephone?
Ponselku?
Ran, it's me!
Ran! Ini aku!
Shinichi!
Shinichi!
Where are you now?
Di mana kau sekarang?
Still at your house.
Aku masih berada di rumahmu.
All the better.
Itu bagus.
Go to the Beika Tower Condominium nearby!
Dapatkah kau pergi ke Kondominium Menara Beika yang ada di dekatmu?
That's where President Shirota who was kidnapped is confined.
Di sanalah Presiden Shirota yang diculik telah dikurung.
That means that you solved the mystery of the paper planes?
Kau juga memecahkan kode pesawat kertasnya?
Yeah, but I'll explain later.
Ya, akan aku jelaskan nanti.
The desk in my room.
Ada teropong
In the second drawer, you'll find binoculars!
di rak nomor dua di ruangan itu.
Take that and ride the observatory elevator of the Beika Hotel.
Ambillah dan kau awasi dari elevator Hotel Beika.
Have Sonoko call the police
Suruh Sonoko untuk menelepon polisi
and go there right away!
dan larilah secepat yang kau bisa!
I wanted to go with Ran too.
Aku juga ingin ikut Ran.
Well, let's let the he and she take care of the site.
Serahkan kepada pria itu dan Ran untuk menguruskannya.
He?
Pria itu?
Kinichi, was it? The one who likes to make deductions.
Kinichi, bukan? Yang suka membuat deduksi itu.
But Shinichi, from here I can only see one side of the condo.
Tapi Shinichi, aku hanya dapat melihatnya dari satu sisi saja di sini.
Yeah, if he's on the side that you can't see, it'll be a waste,
Ya, jika dia ada di sisi yang tidak bisa kau lihat, itu akan sia-sia,
but it's better than not even giving it a try!
tapi itu lebih baik daripada tidak mencobanya!
-Did you find it? -Yes.
-Kau menemukannya? -Ya.
The room to the very right on the east side of the 36th floor!
Kamar paling kanan sisi timur lantai 36!
The window is slightly opened
Jendelanya terbuka
and there are many paper planes on the veranda.
dan banyak kertas yang berserakan di beranda kamarnya.
Ran! Just because you found the place he's being confined,
Ran! Jika kau sudah menemukannya di tempat dia dikurung,
don't go barging in there on your own, now!
jangan pergi ke sana seorang diri.
Although the likelihood is close to nil,
Meskipun kemungkinannya hampir nol,
an accomplice of the kidnapper may still be there!
siapa tahu mungkin pembantu pelakunya masih ada di sana!
Yep. I'll e-mail Sonoko who's at the police about this and...
Oke. Aku akan memberi tahu Sonoko di kantor polisi lewat email dan...
What's up, Ran?
Apa yang terjadi? Ran!
Oh, no.
Tidak mungkin!
The paper plane that just came flying
Ada pesawat kertas lagi.
is folded with a 10,000 yen bill.
Ini terbuat dari uang 10.000 yen!
What?
Apa?
There's nothing drawn on it,
Tidak ada yang tertulis di sini,
but I wonder if this is President Shirota's paper plane too?
tapi apa Presiden Shirota yang mengirimnya?
Yeah, most likely!
Ya, mungkin saja!
Even if nothing is drawn on it, if money comes flying,
Jika tidak ada yang tertulis di sana, dan yang jatuh adalah uang,
everyone would go nuts and search where it's flying from
ini akan membuat semuanya gempar dan akan mencari dari mana asalnya,
and the police would surely be notified.
dan memberitahu polisi juga.
That's what he's after.
Itu yang dia inginkan.
But flying something like this in broad daylight
Tapi menerbangkan sesuatu seperti ini di siang hari
would be taking the risk of the kidnapper finding it out,
berarti penculik mungkin akan tahu.
means President Shirota is taking a sink or swim chance!
Dengan kata lain, Presiden Shirota mengambil peluang yang bahaya.
In other words, it means that President Shirota is in pretty bad condition.
Artinya, Presiden Shirota dalam kondisi yang buruk.
The first time the paper plane was found
Pesawat kertas pertama ditemukan
was the morning the day before yesterday,
di pagi hari sebelum hari kemarin.
so it's already been more than three days
Jadi ini sudah tiga hari
since he first started flying the paper planes.
sejak hari pertama dia menerbangkan pesawat kertas.
Moreover, the kidnapper committed suicide.
Lagi pula, penculiknya sudah membunuh diri.
If he's being left as is and give no food or water,
Jika dia ditinggalkan tanpa makanan dan minuman,
he could be on the verge of starvation or be extremely dehydrated.
dia mungkin sangat kelaparan dan benar-benar dehidrasi.
I'll call the police and ambulance,
Aku akan telepon polisi dan ambulans.
so you wait there, Ran.
Ran, tunggu di sana!
What would you do, Shinichi?
Katakan, apa yang akan kau lakukan, Shinichi?
You wouldn't wait in times like this, would you, Shinichi?
Kau tidak hanya akan menunggu di saat-saat seperti ini, bukan?
I'm going!
Jadi aku juga akan berangkat!
Wait!
Tunggu!
I told you there's a possibility that the kidnapper's accomplice is there.
Aku sudah bilang bahwa ada kemungkinan pembantu penculik masih ada di sana!
But you did say that the possibility is close to zero, right?
Tapi tadi kau juga bilang bahwa kemungkinan juga tidak ada siapapun, kan?
I know that if it were you, you would dash right in there
Jika ini adalah kau, kau pasti akan segera masuk
and rescue the man.
dan menyelamatkannya juga, kan?
Tell me how to do it, Shinichi!
Katakan bagaimana, Shinichi!
Shinichi!
Shinichi!
I'm Yamakawa from TMS Insurance.
Aku adalah Yamakawa dari Perusahaan Asuransi TMS.
Please come in!
Silakan masuk!
Yes? Who is it?
Ya, aku datang. Siapa itu?
I was riding the elevator of the hotel on the opposite side just now
Aku barusan menaiki elevator hotel di sisi yang berlawanan tadi
and happened to see
dan melihat ada orang yang terancam bahaya di beranda ini!
Please call the police right away!
Tolong panggil polisi sekarang!
Yes!
Baik!
There it is!
Di sini!
By law, all skyscrapers must be equipped with emergency exit ladders.
Secara hukum, semua gedung pencakar langit harus ada tangga keluar darurat.
Use the ladder from the room right above his room.
Gunakan tangga dari rumah yang ada di atasnya.
Who are you?
Siapa kau?
You're President Shirota that was kidnapped, aren't you?
Kau adalah pria yang ditawan, Presiden Shirota, benar?
I saw your paper planes and came to help you.
Aku melihat pesan di pesawat kertasmu dan aku datang untuk menyelamatkanmu.
When you get there, first lay him down sideways,
Jika kau menemukannya, baringkan dia di lantai
and of course don't forget the pillow.
dan jangan lupa berikan bantalan pada kepalanya.
Then dampen a handkerchief with tap water and place it against his mouth.
Lalu basahi sapu tangan dengan air dan usap ke mulutnya.
That's the best emergency aid you can give him.
Itu adalah pertolongan pertama yang bisa kau lakukan.
The ransom.
Uang tebusan.
Was it given to him?
Apakah sudah dibayar?
Don't worry.
Tenang saja.
Everything's been solved, so please rest assured.
Semua baik-baik saja, jangan khawatir.
Oh, no. Don't tell me that there's an accomplice after all?
Tidak! Apa penculik itu ada pembantu?
I'm...
Aku...
Okay, we'll take over from here.
Baiklah, kami akan menguruskannya.
We were told about you.
Aku mendengar sedikit tentang ceritamu.
-You're Ms. Ran Mouri, aren't you? -Yes.
-Kau Ran Mouri, kan? -Ya.
Is the one who called us your boyfriend?
Siswa SMA yang menelepon, apakah itu pacarmu?
Oh, no. It's nothing like that.
Tidak. Tidak seperti itu.
Can you relay a message to him?
Bisa sampaikan pesan padanya?
He needs to state briefly and clearly what the situation is.
Dia harus menjelaskan situasi ini secara singkat dan jelas.
I understand that he is panicky
Aku mengerti dia tidak sabar,
but just yelling isn't do anyone any good.
tapi berteriak benar-benar tidak membantu siapapun.
Well, we really did get the message that he was desperate, though.
Sepertinya kami mengerti dia benar-benar khawatir.
The room turned out to be the room of the kidnapper himself,
Kamar itu ternyata adalah kamar penculik
and he had no accomplice.
dan dia tidak memiliki pembantu.
He committed crime because he had debts.
Dia melakukannya karena hutang.
President Shirota, who had been confined,
Tidak lama setelah itu, Presiden Shirota yang telah dikurung
recovered with no complications,
akhirnya sembuh dari sakitnya tanpa komplikasi,
and the queer paper plane case was closed.
dan peristiwa keisengan pesawat kertas telah berakhir.
That Shinichi panicked and yelled his head off
Shinichi panik dan berteriak
at the paramedics and police officer?
kepada paramedis dan polisi?
He was so calm when he was telling me what to do.
Ya. Dia benar-benar tenang ketika mengarahkanku.
It's not like him, is it?
Itu seperti bukan Shinichi, kan?
Well, that's because he was worried about his beloved wife
Dia khawatir karena istri tercintanya
being in a pinch.
berada dalam krisis.
It can't be,
Tidak mungkin!
he's not that kind of character that guy.
Itu bukanlah karakter dari dirinya.
I mean, I'm not his wife.
Dan aku juga bukan istrinya!
Well, to be honest, it could have been.
Itu karena kau tidak bisa menjadi istriku.
I honestly don't remember what I said back then.
Aku benar-benar tidak ingat apa yang aku katakan.
I was all heated up
Aku khawatir
and I just had one thing in mind.
dan hanya punya satu pikiran di kepalaku.
That I had to protect the tomboy rescuer over my dead body.
Aku harus melindungi wanita tomboi ini lebih dari apapun.
Come to think of it,
Coba pikirkan.
I wonder who won the deduction match, Subaru or Shinichi?
Siapa yang menang dalam pertarungan deduksi antara Shinichi dan Subaru?
Beats me.
Aku tak tahu.
Deduction match?
Pertarungan deduksi?
Well, President Shirota was safely rescued,
Presiden Shirota sudah diselamatkan,
so I'm sure Subaru must be toasting in celebration now.
jadi aku yakin Subaru sedang minum untuk merayakannya.
Toast in celebration?
Minum untuk merayakan?
I found on the kitchen shelf
Aku menemukan di rak dapur
a bottle of liquor that I didn't see before when I went to clean the house.
sebotol alkohol yang tidak pernah aku lihat saat aku bersihkan rumah tadi.
"Next Episode" -I'd like you to read my fortune.
"Episode Selanjutnya" -Aku ingin kau juga meramal nasibku.
It's something I'd really like to know about.
Ada sesuatu yang sangat ingin aku ketahui.
A red-flanked blue-tail.
Burung berekor biru diapit merah.
Ms. Reika?
Nyonya Reika?
The door's locked!
Pintunya terkunci!
In other words, this is...
Berarti ini adalah...
a locked door murder!
pembunuhan kamar terkunci!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Shattered Horoscope".
"Horoskop Yang Hancur".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bluebird".
"Burung biru".
Where on earth is my bluebird of happiness?
Di mana burung biru kebahagiaanku?
Sonoko, look over there.
Sonoko, lihat ke sana.
Oh, it flew off.
Oh, ia sudah terbang.